<?xml-stylesheet href="../../xsltforms/xsltforms.xsl" type="text/xsl"?>
<?css-conversion no?>
<html lang="fr">
    <head>
        <meta charset="UTF-8"/>
        <title>Ethap 2025 - atelier 3 - XForms</title>
        <link rel="stylesheet" href="../assets/css/main.css" type="text/css"/>
    </head>
    <body class="slide">
        <main class="slide">
            <article>
                <h1>XForms</h1>
                <p>XForms est un dialecte XML spécialisé dans la création de formulaires web standardisé par le W3C à partir
                    de 2006. Il s’appuie sur une architecture Modèle - Vue - Contrôleur (MVC). En distinguant fond et forme,
                    cette technologie offre de nombreux avantages en termes de réutilisation des formulaires, de
                    compatibilité avec les différents types de périphériques (ordinateurs, téléphones, tablettes, etc.), et
                    d’accessibilité. Plus qu’un simple langage de formulaire, dans sa version 1.1 XForms est devenu un
                    langage Turing-complet, qui adopte un modèle de programmation déclaratif, où l’on s’attache à décrire ce
                    que l’on souhaite faire plutôt que comment, et capable de soutenir le développement d’applications à
                    grande échelle.</p>
                <p>La création de formulaires avec XForms permet d’éditer des instances XML directement dans un navigateur,
                    tout en embarquant des fonctionnalités avancées propres aux technologies XML. Elle constitue donc une
                    solution de choix pour faciliter l’édition de documents XML. Elle présente ainsi un intérêt particulier
                    pour les ingénieurs et les chercheurs qui souhaitent travailler dans l’environnement XML. En effet,
                    XForms facilite la mise en place de formulaires dynamiques et très complexes, comportant par exemple des
                    répétitions, des contrôles sur les valeurs ou des règles de contraintes avancées relativement
                    rapidement.</p>
                <p>Malgré des qualités indéniables, cette recommandation du W3C n’a toutefois jamais été prise en charge par
                    les navigateurs et nécessite donc l’utilisation d’un client pour s’exécuter. Pour cette leçon, nous
                    utiliserons le client open source XSLTForms développé par Alain Couthures.</p>
            </article>
        </main>
</body>
</html>